# Мобильное приложение GOLOS Кошелек

Работает на Android.

```js
git clone https://github.com/golos-blockchain/ui-wallet
```

### Подготовка к сборке приложения

Для сборки требуется **Linux** достаточно **актуальной** версии (например, **Ubuntu 20** или новее).

Кроме того, **для работы Android Studio** нужно установить окружение рабочего стола. Инструкция, как это сделать на VPS:

1. Выполните команды:
```sh
sudo apt-get update
sudo apt-get install lxde tightvncserver
```
(все настройки по умолчанию (нажимать Enter))

2. Запустите VNC server:
```sh
vncserver :1
```
и придумайте пароль. View-only - выберете n.

3. Для работы с удаленным рабочим столом установите на свой ПК (не на VPS) приложение VNC Viewer. Запустите его и подключитесь к IP-адресу VPS, используя порт 5901 и придуманный пароль.

4. Дальнейшие инструкции по сборке выполняйте из сессии этого рабочего стола, так как требуется графический интерфейс.

### Сборка приложения

1. Установите **Node.js 20** ([Windows](https://nodejs.org/dist/v20.19.4/node-v20.19.4-x64.msi), [Linux](https://github.com/nodesource/distributions/blob/master/README.md)). 

2. Установите Android Studio (рекомендуется версия Narwhal 2025.1.1, на момент выхода данной инструкции она последняя). 

3. Запустите Android Studio. Установите все, что будет предложено при установке.

4. Создайте пустое приложение Android (с любым Activity и конфигурацией), соберите его. Это нужно для проверки правильности установки Android Studio.

5. Запустите терминал.

6. Установите глобальные зависимости:
```sh
npx yarn global add cordova@11.0.0
```

7. Скачайте репозиторий с помощью git clone (команда есть выше), и зайдите в его папку с помощью:
```sh
cd ui-wallet
```

8. Внесите все **настройки** в файле `config/mobile.json`:

- site_domain (пример: wallet.golos.id то есть основной домен Кошелька)
- images
- auth_service
- notify_service
- blogs_service
- messenger_service
- app_updater

9. Установите все зависимости (для сборки).

```sh
npx yarn install
```

10. Выполните команду (/root/ - это должен быть ваш путь к папке профиля, в ней лежит папка Android):
```sh
export ANDROID_SDK_ROOT=/root/Android/Sdk
```

11. Установка совместимой системы сборки.

Установите JDK (отдельно от Android Studio):
```sh
sudo apt-get install openjdk-8-jdk
```
После этого команда `javac -version` должна выдавать ответ вида: javac 1.8.x

Установите Gradle (отдельно от Android Studio):
```sh
sudo apt-get install gradle
```

Добавьте /root/Android/Sdk/platform-tools в переменную PATH (для adb, вспомогательное, для сборки не обязательно)

12. Откройте Android Studio, а из нее откройте SDK Manager (кнопка "☰" -> Tools -> SDK Manager). Установите Android build tools 30.0.3.
    Для этого слева выбираете **Languages & Frameworks -> Android SDK**, во вкладках сверху выбираете **SDK Tools**, включаете **Show package details**, отключаете **Hide obsolete packages**, после чего выбираете нужную версию Build tools и нажимаете Apply для установки.

13. Если собираетесь автоматически устанавливать и запускать приложение (а не вручную, перекинув apk на устройство), то сделайте следующее. Подключите устройство по USB (разрешив отладку) и убедитесь, что adb видит его, выполнив в командной строке команду
```sh
adb devices
```

14. Соберите приложение.

```sh
npx yarn run build:mobile
```
Сборка происходит в два этапа - сначала собирается код React с помощью Webpack, затем на его основе собирается мобильное приложение с помощью Cordova.  

Этап Cordova может выдавать ошибки, которые нужно устранить дополнительно.

В случае ошибки с требованием установить Build Tools нужной версии или иные компоненты, необходимо поступить как описано в пункте 12, выбрав нужную версию нужного компонента и установив. Затем снова попробовать собрать (используя при этом команду `npx yarn run postbuild:mobile`, чтобы не повторять этап Webpack, который уже выполнен).

В случае успешной сборки собранный APK будет в `cordova/platforms/android/app/build/outputs/apk/debug`
Кроме того, APK сразу же устанавливается на устройство. Об успешной установке свидетельствует сообщение `INSTALL SUCCESS`. Ошибка типа `"sh" ?? ?????` говорит о том, что устройство не обнаружено (например, проблемы с разъемом, кабелем).
